The Rhinoceros Hornbill, of the order Coraciiformes, family Bucerotidae.
Dieser Nashornvogel gehört zur Untergattung der Coraciiformes, aus der Familie der Bucerotidae.
This king of the rain forest is known as the two-headed monster bird
Dieser König des Dschungel wird auch Doppelköpfiger Monstervogel genannt,
because of the giant horn on top of its beak.
da er ein monströses Horn auf seinem Kopf trägt.
Until recently, the way it raised its chicks was largely unknown.
Wie er seine Küken aufzieht ist nahezu unbekannt.
Umpteen meters above the ground,
Mehrere Meter über dem Boden
it buiIds a nest in the opening of a tree by sealing the opening with grass and mud,
baut er sein Nest in Baumlöcher und versiegelt den Eingang mit Gras und Matsch.
leaving just enough room for the parent bird to deliver the food it brings back.
Er lässt eine Öffnung die gerade groß genug ist, dass die Eltern Futter in das Nest bringen können.
Inside this secluded environment is where the life of the Rhinoceros Hornbill begins.
Im Innern dieses von der Außenwelt abgeschirmten Nest beginnt das Leben unseres jungen Nashornvogel.
The nest acts as a second egg for the chick that is growing up inside and preparing for the day of departure.
Das Nest ist quasi eine zweite Eierschale für das Küken, ...
It is also a fortress that protects the chick from predators such as apes and raptors.
Es dient auch als Schutz vor Jägern, wie Affen und Echsen.
If anyone should approach this enclosed world without permission,
Falls also jemand versucht unberechtigter Weise in diese kleine Welt einzudringen,
even the parent with food, it will be...
selbst die Eltern, welche Futter bringen, wird ...
The parent announces its arrival by making a unique flapping sound,
Die Eltern kündigen ihre Ankunft mit einem einzigartigen Flattergeräusch an,
and the chick responds with a chirp.
das Küken antwortet mit einem Pfeifton.
The need for rules between parent and child applies not only to birds,
Nicht nur bei Vögeln gibt es bestimmte Regeln zwischen Eltern und Kindern,
but also to humans,
sondern auch bei Menschen,
as the case may be.
sofern es dies erforderlich macht.
He's an overprotected child,
Er ist ein übertrieben fürsorglich beschütztes Kind,
she's a brat leading a sheltered life.
Sie eine verwöhnte Göre, die ein behütetes Leben führt.
Unaware of the hard labor that their parents endure, they slack, laze, eat, sleep and repeat the above...
Unwissend, welches harte Los die Eltern erdulden, gebärden sie sich immer wieder schlampig, faul, verfressen und verschlafen.
After an appropriate amount of time, even a seed sprouts and eventually produces a flower.
Doch nach einer gewissen Zeit wird selbst ein Samen sprießen und eventuell ein Blume daraus werden.
Peaches and chestnuts take three years, persimmons eight, and plums thirteen, despite the sourness of the fruit.
Pfirsich- und Kastanienbäume brauchen Drei Jahre, Kakifrüchtbäume Acht ...
The hardworking chick studies by the light of snow outside and fireflies at night.
Das Küken lernt hart im Dämmerlicht des Schnees und der Glühwürmchen bei Nacht.
After many moons have come and gone,
Nach mehreren Vollmonden,
when the food supply from the parents stops, the chick peeks out and shudders in horror.
wenn die Eltern kein Futter mehr bringen, schaut das Küken heraus und erschauert vor Grauen.
The parents urge it to come out.
Die Eltern ermutigen es herauszukommen.
Don't think that parents and money last forever.
Glaubt mal nicht, dass Eltern und ihr Geld immer da sind.
The body longs for the freedom of the-outside world, and the mind longs for the peace of the enclosed world.
Der Körper sehnt sich nach der grenzenlosen Freiheit dieser friedlichen Welt dort draußen.
It is the ambivalence of adolescence.
Das ist die Ambivalenz der Jugend.
To live or to die.
Leben, oder sterben.
Now, now!
Jetzt, jetzt!
Now, now, now, now!
Jetzt, jetzt, jetzt, jetzt!
Now, it breaks the seal with its own hand,
Jetzt bricht es die Versiegelung eigenhändig auf.
and how does the world look to a young bird stepping out into reality for the first time?
Wie sieht die Welt für einen jungen Vogel aus, der zum Ersten mal die Realität kennen lernt?
I watch the sky through the keyhole, and what I see is a person's silhouette
Ich schaue durch das Schlüsselloch in den Himmel und kann die Silhouette eine Person erkennen
A Production by:
Ein Instantsub Fansub
It's my casual encounter with a tomorrow I've never seen
Es ist meine beiläufige Begegnung mit einem Morgen, dass ich nie gesehen habe
Producer:
Fansubproduktion
Hiroshi Umezaki
Marcus 『マークス』
Outer space always starts from an interphone
Von außen immer mit einer Sprechanlage beginnend
Character Design
Rawprovider
& Animation Director:
TheDeath 『死神』
Then, one step out, and I find the desert
Dann, einen Schritt nach draußen, die Einöde vorfindend
There's no armor to protect the family
Dort gibt es keine Rüstung, die die Familie schützt
The only weapon to search for our roots is consciousness
Die einzige Waffe, unsere Wurzeln zu finden, ist das Bewusstsein
Music:
English sub by Ureshii
Kenji Kawai
Russian sub by Alex14san
If only you had love, dreams, and frontiers...
Wenn du doch nur Liebe, Träume, Grenzen, ...
Editing:
einen Stammbaum, die Straße nach Hause, ein Erbe hättest und der Ursprung in Zeit um Raum läge
The wife has the household, the servant, and the genealogy
Die Ehefrau war das Familienoberhaupt, die Dienerin und die Urmutter
Transcend and run through the time
Überschreite die Zeitgrenze und durchquere sie
Long long life to the ancestors!
Langes, langes Leben den Vorfahren!
Shoplifters!
Ladendiebe!
Thieves!
Diebe!
Yamada, call the police!
Yamada, verständige die Polizei!
Damn!
Verflucht!
Klutz!
Tollpatsch!
I'm sorry, great-grandmother.
Tut mir leid, Urgroßmutter.
We're not safe around here anymore.
Wir sind hier nicht mehr sicher.
We'd better move to another city soon.
Wir sollten bald in eine andere Stadt ziehen.
But it's getting dark.
Es wird aber gleich dunkel.
I sure hope I get a shower and white bedsheets tonight.
Ich hoffe, heute Abend gibt es saubere Bettlaken und ich kann duschen.
Yeah. I'm tired of campfires and camping out.
Ja, ich habe auch keine Lust mehr an einem Lagerfeuer draußen zu Schlafen.
Well, whatever happens, happens.
Nun, was passiert, wird passieren.
What's all the stink?!
Was ist das denn für ein Gestank?!
It looks like an abandoned roadside restaurant.
Sieht aus, wie ein verlassenes Straßencafe.
I guess this is handy.
Ich schätze, das geht wohl.
Better than camping out.
Besser als draußen zu schlafen.
Uh, great-grandmother...
Ach, Urgroßmutter ...
Yeah?
Was?
About great-grandfather...
Wegen Urgroßvater ...
Oh, right.
Oh, natürlich.
Maroko, let him out.
Lass ihn raus, Maroko.
Right away.
Sofort.
It's pitch black, Mom.
Ist ziemlich Dunkel, Mutter.
Find the circuit breaker.
Such nach der Sicherung.
There should be one around.
Hier muss es irgendwo eine geben.
Okay, okay.
Ja, ja.
Hm, is this it?
Hm, ob es das ist?
Oh my, this is quite nice!
Das ist ja richtig nett hier!
That settles the question of where we're staying tonight.
Das klärt dann wohl die Frage, wo wir heute Nacht schlafen.
Then let's start getting ready for dinner.
Dann wollen wir mal das Abendessen machen.
Maroko.
Maroko.
Yes, grandfather.
Sofort, Großvater.
Can I have something to drink before dinner?
Kann ich vor dem Essen etwas zu trinken bekommen?
Yes, great-grandmother, right away.
Ja, sofort Urgroßmutter.
What's the matter, dear?
Was ist los mein Schatz?
Are you hungry? Or are you cold?
Hast du Hunger? Ist dir kalt?
Inumaru!
Inumaru!
We shoplifted a fur coat three days ago, didn't we?
Wir haben doch vor drei Tagen dieses Ziegenfell geklaut, oder?
Come on, Mom.
Ach Mutter.
We left that behind at the restaurant last night, when we didn't pay for our food.
Das haben wir doch gestern Nacht in dem einen Restaurant gelassen, als wir unser Essen nicht bezahlt hatten.
What about that tiger-fur floor mat?
Und was ist mit diesem Teppich, mit Tigermuster?
The one we snatched from an empty home two days ago?
Der, den wir vor zwei Tagen in dem leer stehendem Haus gefunden haben?
It was infested with bugs, so I got rid of it this morning.
Habe ich heute Morgen weggeschmissen, weil der voller Flöhe war.
Got rid of it? Where?!
Weggeschmissen? Wo?!
Come on!
Ach komm, ...
Don't throw away a showy piece like that!
so ein Prachtstück kannst du doch nicht einfach wegwerfen!
What if they find us as a result?
Was, wenn sie uns dadurch finden?
Be more careful.
Du solltest besser aufpassen.
Okay!
Okay!
Sheesh, saying "okay" is all she's good at.
Pah, Okay sagen ist das einzige, was sie gut kann.
This is wrong.
Das stimmt nicht.
Huh? What did you say?
Häh? Was hast du gesagt?
This is a total shame.
Es ist eine Schande.
Did you say something?
Hast du etwas gesagt?
I'm crying from shame!
Ich heule vor Scham!
It's been two months since we fled from Oarai Beach.
Wir sind vor zwei Monaten vom Orai Strand geflohen.
Living as fugitives, moving from town to town, is not what I wanted.
Als Flüchtlinge von Stadt zu Stadt ziehen ist nicht das, was ich gewollt hatte.
I thought I could bear it, waiting for the day of recovery, as long as the family stayed together.
Ich dachte bis zu dem Tag, an dem alles wieder gut wird, könnte ich es ertragen, solange nur die Familie zusammen ist.
But...
Doch ...
Every day, we shoplift;
Jeden Tag begehen wir Ladendiebstahl;
every day, we pick pockets;
jeden Tag Taschendiebstahl;
every day, we steal;
jeden Tage stehlen wir;
every day, we eat without paying!
wir essen jeden Tag, ohne zu bezahlen!
By now, our son lnumaru is a pro shoplifter who shows splendid teamwork with Maroko.
Inumaru ist inzischen ein professioneller Ladendieb, der mit Maroko ein hervorragendes Team bildet.
And you! You don't reprimand him about his crimes.
Und du! Du tadelst ihn noch nicht einmal für seine Straftaten.
You lead the way, waIking straight down the path of a criminal!
Du hast den Weg bereitet, direkt auf die Kriminelle Schiene!
How can I not cry about this?!
Warum soll ich darüber nicht weinen?!
This wouldn't be happening if I'd turned myself in back then.
Wenn ich mich damals anders verhalten hätte, wäre dies alles nie passiert.
But just because I didn't want to part with my family...
Doch ich wollte nicht mit meiner Familie teilen ...
No, just because I didn't want to part with Maroko...
Nein, weil ich nicht mit Maroko teilen wollte ...
Why didn't you turn me in back then?!
Warum hast du mich damals nicht davon abgehalten?!
Then I wouldn't have experienced this pathetic descent into corruption.
Dann hätte ich diese Erfahrung nie machen müssen.
How could the Yomota family turn into a family of thieves in my generation?
Wie konnte sich die Yomota Familie in meiner Generation nur in eine Familie von Dieben wandeln?
How shameful for the rest of the family!
Das ist für den Rest der Familie so beschämend!
How can I apologize to my ancestors!
Wie kann ich mich bei den Vorfahren dafür entschuldigen!
Why don't you at least listen to what I have to say?!
Und warum hörst du nicht mal zu, was ich dazu zu sagen habe?
Enough already!
Das reicht aber jetzt!
When the family and the parents are old, one does not get to pick and choose how to make a living.
Wenn eine Familie und die Eltern alt sind, wird sich einer hervortun und seinen eigenen Weg durchs Leben finden.
Inumaru is doing well.
Inumaru macht das ganz gut.
Right.
Richtig.
I honestly didn't think he had the skills for living.
Ich hatte ehrlich nicht gedacht, dass er seinen Weg durchs Leben findet.
Aren't you the least concerned that your own son has turned into a criminal?!
Macht es dir denn gar nichts aus, dass dein eigener Sohn ein Krimineller geworden ist?
And what were you doing when he hurt someone?
Und was hast du getan, als er jemanden verletzte?
But that was to protect Maroko...
Aber das war doch nur um Maroko zu beschützen ...
The use of violence was justified to protect the family,
Also ist Gewalt rechtens, wenn die Familie geschützt werden muss,
just as you robbed financial institutions in order to get them back.
so wie du die Bank ausgeraubt hast, um die Familie zurück zu bekommen.
How is that any different from the illegal measures we are using,
Wie also unterscheidet sich das von den Taten, die wir begehen,
including shoplifting and dining without paying,
wie Ladendiebstahl, Zechprellerei,
to secure the safety of the family?!
um die Sicherheit der Familie aufrecht zu erhalten?!
And let me clarify one point.
Und bei einem Punkt sollten wir uns klar sein.
I value the family bond greatly, and the family life built by its members,
Ich schätze die engen Familiären Bande, die durch jedes einzelne Mitglied geknüpft wurden,
but I have no interest in the family name, ancestors, bloodlines and such.
doch der Familienname, Blutlinie, Vorfahren und so, interessieren mich nicht.
Actually, I feel great hatred for those concepts.
Zur Zeit erfüllen mich solche Begriffe eher mit Hass.
There must be a rigid distinction between the destruction of the family in the name of the law,
Es muss eine klare Trennung zwischen dem Untergang der Familie durch das Gesetz
and the destruction of the family, functioning under its own bond!
und dem Untergang der Familie durch die eigenen Bande geben!
Even if the Yomota Family, as we exist in society, is labeled as criminals by the law,
Selbst wenn die Yomota Familie vor dem Gesetz als Kriminell gilt
and even if we suffer untold oppression,
und wir unter diese unsagbaren Unterdrückung leiden,
we will stay united and endure the persecution,
werden wir zusammenstehen, diese Verfolgung durchhalten
and continue to function as a family!
und als Familie weiterleben!
Glory to the ideal of the Yomota Family!
Lang leben die Ideale der Yomota Familie!
Here you go, great-grandmother.
Hier bitte, Urgroßmutter.
My, that's a darling apron.
Oh, das ist aber eine niedliche Schürze.
Great-grandmother, we came up with an idea.
Wir haben eine Idee, Urgroßmutter.
For tonight, grandfather will be the bar master,
Für Heute Abend ist Großvater der Barkeeper
and I will be the waitress.
und ich die Kellnerin.
We want to invite you and great-grandfather to our restaurant.
Wir möchten dich und Urgroßvater in unser Restaurant einladen.
That's a fabulous idea.
Das ist eine großartige Idee.
It's great.
Das ist gut.
Âut at least it gives me peace in my heart to see that you've accepted Maroko as part of our family.
Doch es gibt meinem Herz Frieden zu sehen, dass du Maroko als Familienmitglied akzeptierst.
Thank you, Tamiko.
Danke, Tamiko.
You have my gratitude.
Ich bin dir sehr dankbar.
A family has no future unless it can accept a stranger, even an uninvited guest.
Eine Familie hätte keine Zukunft, wenn diese keine Fremden und ungeladenen Gäste akzeptieren würde.
To be called "mother" by a strange girl accompanying her son...
Von einer Fremden, die mit dem Sohn zusammen ist, Mutter genannt zu werden ...
That's the fate of every mother who has ever given birth to a son.
Ist wohl das Schiksal jeder Mutter, die einen Sohn geboren hat.
Wh-Wh-What?
W- W - Was?
Maroko isn't Inumaru's bride!
Maroko ist doch nicht Inumarus Braut!
She's his granddaughter!
Sie ist seine Enkelin!
She's our great-granddaughter!
Sie ist unser Urenkelin!
No matter what her true identity is,
Egal wer sie ist,
if we have to accept her as a member of this family,
wenn wir sie als Mitglied der Familie akzeptieren,
it makes no difference if she is my daughter or my great-granddaughter.
macht es keinen Unterschied, ob sie meine Tochter, oder Urenkelin ist.
That's an issue to which time will provide the solution.
Das ist ein Umstand, der sich mit der Zeit löst.
And the child that she bears will be, without a doubt, our grandchild.
Und das Kind, dass sie bekommen wird, ist ohne Zweifel unser Enkel.
Am I wrong?
Habe ich recht?
How...
Wie ...
How can that be?
Wie kann das sein?
How can you believe that it won't happen?
Und warum glaubst du, dass das nicht so passiert?
I'm finally starting to see.
Ich fange langsam an zu verstehen.
What we have is a story that has gone far beyond any signposts of reality and common sense.
Wir haben hier eine Geschichte, die weit jenseits aller Vernunft und Realität liegt
It is a drama that embraces
Es ist ein Drama, dass
risky topics about a family whose members call each other parent, son, grandchild, great-grandchild.
riskante Themen in einer Familie umfasst, deren Mitglieder Eltern, Sohn, Enkel, Urenkel sind.
I can see how this will end.
Ich verstehe worin das endet.
Now that we've come this far, we'll have to stay with this rotten story to its end.
Und wo wir jetzt schon mal soweit sind, sollten wir diese anrüchige Geschichte auch bis zum Ende durchziehen.
"A grandchild who came to visit you from the near future in a time machine."
Eine Urenkelin, die uns aus der Zukunft mit eine Zeitmaschine besucht.
You have the duty to follow it up, since you didn't even question an unbelievable story like that.
Da wir diese unglaubliche Geschichte nicht in Frage stellen, sind wir nun verpflichtet, diese fortzuführen.
You deserve this retribution.
Das ist die gerechte Strafe.
Come on now, that's enough big talk.
Ach komm, jetzt rede mal nicht so großspurig.
Let's go to the shopping district.
Lass uns lieber ins Einkaufszentrum fahren.
Shuddup!
Klappe!
And how long do you intend to stay in another family's drama?!
Wie lange willst du eigentlich Teil in einem anderen Familiendrama sein?!
I can stay with it precisely because it's another family's drama.
Das geht schon, weil dies hier ein anderes Drama ist.
And besides, it's my duty to find the truth.
Und nebenbei ist es meine Aufgabe die Wahrheit herauszufinden.
Or should I say, that's my role in this.
Oder sollte ich besser sagen, das hier ist meine Rolle.
The truth?
Die Wahrheit?
Yes.
Ja.
The truth that this fictitious family might still carry.
Die Wahrheit, welche diese Fiktive Familie vermutlich inne hat.
"Detectives Do Not Believe In Love" Singer / Tatara Bannai : Yomota Tamiko
"Detektive glauben nicht an die Liebe" von Tamiko Yomota
"Love is a sin", spoken by rosy lips.
Liebe ist eine Sünde, ausgesprochen von rosigen Lippen.
The present you see with your black eyes is all a deception.
Die Zukunft die man mit dunklen Augen sieht sieht ist nur eine Blendung.
My life is that of a hidden cameraman, always hiding,
Mein Leben ist das eines versteckten Kameramann, der sich immer
covered by telephoto lenses and thoughts of exposure.
hinter einem Teleobjektiv verbirgt und über die Belichtungszeit nachdenkt.
(Click, click)
(Klick, Klick)
All men
Alle Männer
dream about their lies.
träumen von ihren Lügen.
(Click, click)
(Klick, Klick)
All women
Alle Frauen
turn their back on the truth.
drehen der Wahrheit den Rücken zu.
Detectives do not believe in love.
Detektive glauben nicht an die Liebe.
Is this out-of-focus tomorrow an illusion?
Ist das unentdeckte Morgen eine Illusion?
The shadows within the depth of field are all from the past.
Die Schatten in den tiefen der Felder sind alle aus der Vergangenheit.
The world will one day feel like a mirage.
Die Welt wird einem eines Tages wie eine Luftspiegelung vorkommen.
The truth is a black and white photograph.
Die Wahrheit ist eine Schwarzweiß Fotografie.
(Click, click)
(Klick, Klick)
All men
Alle Männer
feel passion for their subjects.
sind mit Leidenschaft bei einem Thema.
(Click, click)
(Klick, Klick)
All women
Alle Frauen
turn into flowers in those photographs.
verwandeln sich auf den Fotografien in Blumen.
Bet your life on one five-hundredth of a second.
Das Leben in ein fünf hundertstel präsentiert.
Detectives do not believe in love.
Detektive glauben nicht an die Liebe.
Machiko! You're super!
Machiko! Du bist brillant!
Yamadera! You're too good with that song!
Yamadera! Du singst wirklich gut!
Stop looking down on society.
Man sollte nicht auf die Gesellschaft herab schauen.
There are two scenes that are never shown on the stage called life.
Es gibt zwei Szenen, die auf dieser Bühne des Lebens nie gezeigt wurden.
They are the birth and the death of the self.
Sie sind die Geburt und der Tot des sein.
Who could ever see them?
Wer könnte sie jemals sehen?
The memory of birth that has been long forgotten,
Die Erinnerung an die Geburt, welche längst vergessen wurde,
and the moment of death that nobody is allowed to witness.
der Moment des Todes, dem keinem erlaubt ist diesen mit zu erleben.
What people witness are always the scenes of other people's births and deaths.
Was Leute bezeugen können, sind immer die Abschnitte, von anderer Leute Geburt und Tod.
The self exists on uncertain ground, somewhere between birth and death.
Die selbst Existenz auf einem unsicheren Grund, irgendwo zwischen Leben und Tod.
It is continuously exposed to anxiety,
Ständiger Angst ausgesetzt,
and the end of its drama is endlessly delayed.
würde dieses Drama sich endlos weiterführen.
That is why people seek out stories.
Daher denken sich Menschen Geschichten aus.
For beginnings full of anticipation, and emotional finales.
Zu Anfang voller Erwartungen, emotionalen Enden,
For beginnings and endings.
für Anfang und Ende.
There is always a beginning and an end.
Es gibt immer einen Anfang und ein Ende.
From the origin to the conclusion.
Von der Entstehung bis zum Abschluss.
From alpha to omega.
Von Alpha bis Omega.
A boy meets a girl;
Junge trifft Mädchen;
a girl separates from a boy;
ein Mädchen trennt sich von einem Jungen;
once upon a time, they lived happily ever after.
Es war einmal und sie lebten bis zum glücklichen Ende.
People still seek them, and that is why they still follow stories,
Leute suchen immer danach und daher folgen sie einer Geschichte.
as kindhearted listeners,
Als wohlgefällige Zuhörer,
as generous audiences.
als großzügiges Publikum.
Unknowingly they play roles in them,
Unwissend, das sie darin Rollen verkörpern,
as producers.
als Produzenten.
Full monty!
Voll eingebettet!
They occasionally avert the dullness of the story development with sly tactics
Gelegentlich beeinflussen sie die langweilige Geschichte mit durchtriebenen Taktiken
and take the story straight towards the finale.
und führen damit die Geschichte direkt zum Ende.
'Tis a pipe dream.
Ein Wunschtraum.
'Tis a half-credible rumor.
Eine Halbwahrheit.
'Tis an incomprehensible grumbling.
Ein unverständliches Gemurmel.
These are the true forms of what people know as stories.
Dies ist die wahre Gestalt, welche die Leute als Geschichte kennen.
It is the format of stories that lead to their conclusions according to inevitable causation.
Dies ist das Format, welches schlussendlich diese Lösung der Geschichte aufgrund dieser Ursache herbeiführt.
The power of drama.
Die Kraft eines Drama.
The beginning and end of stories of true life drama
Der Beginn und das Ende der Geschichte eines reellen Drama
are the real stories that never cease to attract viewers.
sind die wirklichen Geschichten, die keinen Zuschauer interessieren.
And unfortunately, people start their lives amidst a vortex of stories.
Unglücklicherweise verstricken sich die Leute in ihrem Leben in eine Vielzahl von Geschichten.
Yes, on the stage called family, which everyone experiences.
Jawohl, auf der Bühne, genannt Familie, mit jedermanns Erfahrung.
But how ironic it is
Doch so ironisch es klingt,
that the story, which is constantly moving toward its finale,
muss diese Geschichte, die sich konstant ihrem Ende nähert,
must start on the stage of blood relationships,
auf der Bühne starten, die Blutsverwandtschaft genannt wird.
where nobody knows when it started or when it will end.
Keiner weiß, wo sie beginnt, oder endet.
However!
Wie auch immer!
If that is the case, the ultimate theme of this story,
Wenn in diesem Fall dies das Gerüst der Geschichte ist,
or, the theme of all stories ever,
oder von allen Geschichten,
must be to end that story itself!
dann muss sich diese auch selber beenden!
Now this story, which started with a forceful initial premise,
Nun wird diese Geschichte, welche mit einer erzwungenen Prämisse initiiert wurde,
and has gone through numerous forceful developments, is about to reach its finale,
welche unzählig geharnischte Entwicklungen erfahren musste, sich ihrem Ende nähern.
there is no better person to put an end to it than me.
Und es gibt keine geeignetere Person, dieses Ende herbeizuführen, als ich.
That's right, me, the one who has played numerous roles throughout,
Das ist richtig. Ich, der unzählige Rollen verkörpern musste.
always carrying the leitmotiv of destruction and destiny!
Immer den Roten Faden des Schicksals und der Zerstörung in der Hand!
Howl, wind!
Heulender Wind!
Dash, cloud!
Umherziehende Wolken!
Raise the final curtain and put an end to this supremely chaotic story!
Lasst den Vorhang fallen und bereitet dieser höchst chaotischen Geschichte ein Ende!
Excuse me, but we're already closed.
Entschuldigung, aber wir haben bereits geschlossen.
That's a pretty good ad lib, but I have no time to deal with it.
Ist ja rührend, doch für so etwas habe ich keine Zeit.
Wait a sec!
Moment mal!
Who the hell are you?
Wer zum Henker sind Sie?
What are you doing?!
Was haben Sie vor?
Like I said, I don't have time for this!
Wie ich schon sagte, habe ich keine Zeit für so etwas!
Criminals inside the roadside restaurant!
An die Kriminellen im Straßenkaffee!
You're completely surrounded!
Sie sind umstellt!
Resistance is futile!
Widerstand ist zwecklos!
Surrender your weapons and come out immediately!
Legen Sie die Waffen nieder und kommen Sie heraus!
Damn it, how did they find out?!
Verdammt, wie haben die das herausbekommen?
We should've crossed the prefectural line tonight, after all!
Wir hätten heute Nacht doch über die Bezirksgrenze gehen sollen!
What should we do, Mom?
Was sollen wir jetzt machen, Mutter?
Go outside and fight, or stay put?
Verschanzen wir uns, oder gehen wir raus und kämpfen?
We're done for!
Wir sind im Arsch!
If...
Wenn ...
If things are turning out like this, I should've turned myself in.
Wenn Dinge sich so entwickeln, sollte ich mich eigentlich ändern.
Sir.
Mein Herr.
What...
Was ...
What should I do?
Was soll ich machen?
The end has already been ordained.
Das Ende wurde bereits vorherbestimmt.
The Yomota Family is trapped.
Die Yomota Familie ist gefangen.
Whether you turn yourself in or fight to the end, your arrest is only a matter of time.
Selbst wenn sie sich jetzt ändern, oder bis zum Ende kämpfen, ist Ihre Inhaftierung nur eine Frage der Zeit.
The front page of the morning paper will recount the arrest of this criminal family.
Morgen wird die Festnahme dieser kriminellen Familie die Schlagzeilen beherrschen.
No! No! I don't want that!
Nein , nein, dass will ich nicht!
But there's actually a third choice.
Aber es gäbe noch eine dritte Möglichkeit.
The only path that will protect the honor of the family.
Der einzige Weg, die Familienehre wieder herzustellen.
Something only you can do.
Etwas, was nur Sie machen können.
Use this and finish your dearest family in a single blow.
Nehmen Sie das und erledigen Sie ihr geliebte Familie mit einem Schlag.
No...
Nein ...
No way...
Niemals ...
Why hesitate?
Warum dieser Zweifel?
Why fear?
Warum diese Angst?
Do you really want your family to live a life of shame?
Wollen Sie wirklich, dass Ihre Familie weiterhin in Schande elebt?
If they're arrested, they'll be behind bars for a minimum of ten years.
Wenn sie Inhaftiert werden, wandern sie für Minimum 10 Jahre hinter Gitter.
And even if the rest of the family is released early,
Selbst wenn sie früher entlassen werden,
what kind of future will a family have whose strongest support is still in prison?
was für eine Zukunft hat eine Familie, die so lange hinter Gitter saß?
Rather than let them live a life of corruption again, you can...
Und wenn sie ihr betrügerisches Leben wieder aufnehmen, können Sie ...
Yes, like this.
Ja, genauso.
No! This!
Nein! So!
Yeah.
Ja.
Yeah!
Ja!
Tamiko! Inumaru!
Tamiko! Inumaru!
Maroko!
Maroko!
Die with me!
Sterbt mit mir!
Stop it, dear!
Hör auf, Liebling!
Are you crazy, Dad?!
Bist du wahnsinnig, Vater?
If you wanna die, just kill yourself!
Wenn du sterben willst, dann bringe dich doch selber um!
I'll follow right behind you.
Ich folge euch nach.
Go on ahead of me!
Ihr geht vor!
Inumaru! Step forward!
Inumaru! Tritt vor!
Dad!
Vater!
Go ahead and shoot me.
Mach schon, erschieße mich.
But let me tell you one thing.
Aber eines will ich dir sagen.
What?
Was?
Hey! A UFO!
He! Ein UFO!
Where? Where?
Wo? Wo?
Are you sure about this?
Sind Sie sich sicher?
The story of the family you've been pursuing all this time...
Die Geschichte der Familie, die sie so lange verfolgt haben ...
Are you sure you want to finish it with such an idiotic development?
Sind Sie sicher, dass sie das mit so einem dummen Ende zu Ende bringen wollen?
A truly great ending must always be executed as planned.
Ein wahrlich großartiges Ende immer so ausgeführt werden, wie es geplant war.
Everything foreshadowed this.
Man muss alles vorhersehen.
There is a man who has been mentioned before but has never appeared on screen.
Es gibt einen Mann, der vorher erwähnt wurde, doch nie auf der Bühne zu sehen war.
He is the last character of the story and is supposed to turn things around completely.
Er ist der letzte Charakter der Geschichte, dem es bestimmt ist, die Geschichte um zudrehen.
I'm him.
Ich bin derjenige.
I'm him, Maroko.
Ich bin derjenige, Maroko.
Father!
Vater!
My actions were not intended to carry out my duty as a time patroller.
Meine Aktionen waren nicht darauf ausgelegt, meiner Pflicht als Zeitwächter nachzukommen.
They were to prevent you from seeing your ancestors,
Sie waren, damit du deine Vorfahren nicht triffst,
especially that man, who is my father and your grandfather.
insbesondere den Mann, der mein Vater und dein Großvater ist.
Why?!
Warum?
Why must I not see my grandfather?!
Warum darf ich meinen Großvater nicht treffen?
I've rarely spoken to you about my mother - about your grandmother.
Ich habe dir kaum etwas über meine Mutter, deine Großmutter, erzählt.
I heard she was very unique.
Ich habe gehört, dass sie einzigartig war.
Grandfather Inumaru has not met that woman yet.
Großvater Inumaru hat diese Frau noch nicht getroffen.
He met her long ago.
Er hat sie vor langer Zeit getroffen.
At the beginning of this story.
Zu Anfang dieser Geschichte.
Those who knew my mother said
Meine Mutter sagte, die die es wissen müssen
that she appeared one day like the wind,
das sie eines Tages wie der Wind auftauchte,
brought chaos and destruction to the Yomota family,
und die Yomota Familie in Chaos und Verderben stürzte,
gave birth to me,
mir das Leben schenkte
and abruptly disappeared.
und dann wieder spurlos verschwand.
She was like a traveler who visited this land from a distant place and then returned home.
Sie war wie eine Reisende, die das Land von weit her besuchte und dann wieder in die Heimat zurückkehrte.
Her name was finally identified the year after you were born.
Ihr Name wurde ein Jahr nach deiner Geburt ermittelt.
It was a sad revelation.
Es war eine schreckliche Offenbarung.
I feared my own deduction,
Ich fürchtete meine eigene Abstammung
and feared my deduction would become reality.
und fürchtete, dass meine Abstammung Realität werden würde.
I enlisted with the Time Patrol to prevent the very day I feared.
Ich ging zur Zeit Patrouille, um den Tag zu verhindern, den ich so fürchtete.
My name is Yomota Inumaro.
Mein Name ist Inumaro Yomota.
My father's name is Inumaru.
Der Name meines Vaters ist Inumaru.
My father's father's name is Kinekuni.
Der Name des Vaters, meines Vaters ist Kinekuni.
And my mother's name is Yomota Maroko.
Und meine Mutter heißt Maroko Yomota.
A pleasure to meet you, Mother.
Sehr erfreut dich zu treffen, Mutter.
I'm your son, Inumaro!
Ich bin dein Sohn, Inumaro!
Day after day on that deserted beach, I thought...
Tag für Tag an diesem einsamen Strand, dachte ich ...
as a father who was born from his own daughter...
ein Vater, der von seiner eigenen Tochter geboren wurde ...
as a son who raised his own mother...
ein Sohn, der seine eigene Mutter groß zog ...
about where would be the best place to end this cursed cycle of blood relations.
wann wäre der beste Zeitpunkt diese verfluchten Blutbande zu trennen?
Father!
Vater!
Goodbye, Maroko.
Lebe wohl, Maroko.
Goodbye, Mother.
Lebe wohl, Mutter.
Would you tell me one thing before I pull the trigger?
Verrätst du mir etwas, bevor ich abdrücke?
Have you conceived me yet?
Verstehst du, warum ich das jetzt machen muss?
This is where it all ends, leaving one last mystery.
Das ist, wo jedes Ende noch eine kleine Frage offen lässt.
Long live the ancestors!
Lang leben die Vorfahren!
Fifth Episode
Einer für alle
One for All
Alle für einen
All for One
Episode Fünf
Opening Theme: "Gosenzosama Banbanzai!" Lyrics and song performace: Yumi Kojima Song production and arrangement: Kenji Kawai
Titelmelodie: "Gosenzosama Banbanzai!" Text und Gesang: Yumi Kojima Produktion und Abmischung: Kenji Kawai
Kenichi Ogata as Kinekuni Yomota Machiko Washio as Tamiko Yomota Masako Katsuki as Maroko Yomota Toshio Furukawa as Inumaru Yomota Ichiro Nagai as Narration
Kenichi Ogata als Kinekuni Yomota Machiko Washio als Tamiko Yomota Masako Katsuki als Maroko Yomota Toshio Furukawa als Inumaru Yomota Ichiro Nagai als Erzähler
Sylf, Translator Nanne, Timing Collectr, Editor Raziel666 & Robo210, Quality Check Collectr, Typesetter
Streamdeppen können zur Hölle fahren. Ihr seid unfähig den Sinn einer Fansub zu verstehen. >:(
After the destruction of the family,
Nachdem die Familie auseinander gerissen war,
Inumaru sets out on a journey in search of Maroko, visiting street-side soba vendors everywhere,
ging Inumaru auf eine Reise, auf der Suche nach Maroko, besuchte überall die Soba Verkäufer in den Seitenstraßen,
remembering the day when the Canadian goldenrod blossomed brightly,
den Tag in Erinnerung, als die Kanadische Goldrute in voller Blüte stand,
remembering the day when the yellow airship arrived.
den Tag in Erinnerung, als ein Goldenes Luftschiff auftauchte.
Next time on the last episode of Gosenzosama Banbanzai:
Bein nächsten Mal in der letzten Episode von Gosenzosama Banbanzai;
Papillon Dream.
Der Traum des Papillon.
You won't be disappointed!
Ihr werdet nicht enttäuscht!